Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/bootconcept.xml.*.po
Languages: ja

source: Handling of mount failures
ja: マウント失敗時の処理

source: If the root file system fails to mount from within the boot environment, it must be checked and repaired before the boot can continue. The file system checker will be automatically started for Ext3 and Ext4 file systems. The repair process is not automated for XFS and Btrfs file systems, and the user is presented with information describing the options available to repair the file system. When the file system has been successfully repaired, exiting the boot environment will cause the system to retry mounting the root file system. If successful, the boot will continue normally.
ja: 起動環境内でのルートファイルシステムのマウントが失敗した場合は、起動を続行するためにそれらを確認したり修復したりする必要があります。 ext3 や ext4 のファイルシステムである場合は、ファイルシステムチェッカーが自動で起動します。 XFS や btrfs のファイルシステムの場合は、修復処理が自動化されていませんので、指定可能なオプションを利用して手作業で修復作業を行います。修復が成功すると、起動環境はシステムに対してマウントのやり直しを指示します。これで問題なくマウントできれば、起動処理はそのまま続行されます。

source: The init on initramfs phase in the installation process
ja: インストール処理内での initramfs の処理

source: When <systemitem>init</systemitem> on <systemitem>initramfs</systemitem> is called during the initial boot as part of the installation process, its tasks differ from those mentioned above. Note that the installation system also does not start &systemd; from <systemitem>initramfs</systemitem> &mdash;these tasks are performed by <command>linuxrc</command> .
ja: <systemitem>initramfs</systemitem> 内の <systemitem>init</systemitem> がインストール処理内の一部として起動時に呼び出された場合、上述とは異なる方式で処理が進みます。インストールシステムでは <systemitem>initramfs</systemitem> から &systemd; を開始することはせず、代わりに <command>linuxrc</command> がこれらの処理を行います。

source: Finding the installation medium
ja: インストールメディアの検出

source: When starting the installation process, your machine loads an installation kernel and a special <systemitem>init</systemitem> containing the &yast; installer. The &yast; installer is running in a RAM file system and needs to have information about the location of the installation medium to access it for installing the operating system.
ja: インストール処理を開始すると、お使いのマシンはインストール用のカーネルと、 &yast; インストーラを含む特別な <systemitem>init</systemitem> を読み込みます。 &yast; インストーラは RAM 内のファイルシステムで動作するもので、オペレーティングシステムのインストールを行うためのインストールメディアの場所に関する情報を与える必要があります。

source: As mentioned in <xref linkend="sec-boot-initrd"/> , the boot process starts with a minimum set of drivers that can be used with most hardware configurations. On &aarch64;, &power;, and &x86-64; machines, <command>linuxrc</command> starts an initial hardware scanning process that determines the set of drivers suitable for your hardware configuration. On &zseries;, a list of drivers and their parameters needs to be provided, for example via linuxrc or a parmfile.
ja: <xref linkend="sec-boot-initrd"/> でも説明しているとおり、起動処理はほとんどのハードウエア設定で使用できる最小セットのドライバで開始されます。 &aarch64;, &power;, &x86-64; の各マシンでは、 <command>linuxrc</command> が初期のハードウエア検出処理を行い、お使いのハードウエア設定でどのようなドライバが必要なのかを判別します。 &zseries; では、 linuxrc や parmfile などで、ドライバとパラメータの一覧を指定する必要があります。

source: These drivers are used to generate a custom <systemitem>initramfs</systemitem> that is needed to boot the system. If the modules are not needed for boot but for coldplug, the modules can be loaded with &systemd;; for more information, see <xref linkend="sec-boot-systemd-advanced-kernel-modules"/> .
ja: これらのドライバは、システムを起動するのに必要な独自の <systemitem>initramfs</systemitem> を生成するために使用されることになります。なお、起動時にはモジュールを必要としないコールドプラグ型のハードウエアの場合は、それらのモジュールは &systemd; 側で読み込みます。詳しくは <xref linkend="sec-boot-systemd-advanced-kernel-modules"/> をお読みください。

source: Loading the installation system
ja: インストールシステムの読み込み

source: When the hardware is properly recognized, the appropriate drivers are loaded. The <systemitem class="service">udev</systemitem> program creates the special device files and <command>linuxrc</command> starts the installation system with the &yast; installer.
ja: ハードウエアが正しく認識されると、必要なドライバが読み込まれます。 <systemitem class="service">udev</systemitem> プログラムは特殊なデバイスファイルを作成し、 &yast; インストーラを含む <command>linuxrc</command> を開始します。

source: Starting &yast;
ja: &yast; の起動

source: Finally, <command>linuxrc</command> starts &yast;, which starts the package installation and the system configuration.
ja: 最後に <command>linuxrc</command> が &yast; を起動します。これでパッケージのインストールやシステムの設定などを行うことができるようになります。

source: The systemd phase
ja: systemd の処理フェーズ

source: After the <quote>real</quote> root file system has been found, it is checked for errors and mounted. If this is successful, the <systemitem>initramfs</systemitem> is cleaned and the &systemd; daemon on the root file system is executed. &systemd; is Linux's system and service manager. It is the parent process that is started as PID 1 and acts as an init system which brings up and maintains user space services. See <xref linkend="cha-systemd"/> for details.
ja: <quote>実際の</quote> ルートファイルシステムが見つかると、まずはエラーがないかどうかを確認して、マウントを行います。マウントが成功すれば、 <systemitem>initramfs</systemitem> がメモリ内から削除され、ルートファイルシステム内の &systemd; デーモンを起動します。 &systemd; は Linux システムとサービスのマネージャです。また、プロセス ID (PID) 1 で起動される親プロセスでもあり、ユーザスペースのサービスを立ち上げて管理するための init システムとしても動作します。詳しくは <xref linkend="cha-systemd"/> をお読みください。
